---
description: Описание продукта, страница Steam
cover: .gitbook/assets/Cover2-min.jpg
coverY: 0
layout: landing
---

# 👋 Добро пожаловать в Xeus!

### ОБ ЭТОЙ ИГРЕ

Добро пожаловать в Xeus, многопользовательскую игру на выживание, которая перенесет вас на экзопланету, полную опасностей и испытаний. В этой игре вам предстоит постоянная борьба за выживание с природными условиями, животными, растениями и другими игроками.

Но Xeus - это больше, чем просто игра на выживание. В ней есть уникальные механики, такие как состояние разума, алхимия и электричество, которые добавляют глубину и сложность игровому процессу. Используйте свое состояние разума, чтобы понять мир и открыть скрытые способности. Освойте алхимию, чтобы превратить сырье в мощные зелья и взрывчатку. Используйте силу электричества, чтобы освещать свою базу, приводить в действие машины и защищаться от нападений.

Независимо от того, предпочитаете ли вы PvP или PvE, в Xeus найдется что-то для вас. Вы можете повышать уровень своего персонажа в зависимости от ситуации, адаптируясь к предстоящим испытаниям. С упором на реализм, каждый ваш шаг может стать последним, а каждое принятое решение будет иметь последствия.

Чтобы выжить, вам придется проявить изобретательность и хитрость. Стройте дома, чтобы защитить себя и сохранить свои ресурсы, или совершайте набеги на дома других игроков, чтобы украсть то, что вам нужно. Но будьте осторожны: другие игроки в таком же отчаянии, как и вы, и они без колебаний нападут, если увидят возможность.

Готовы ли вы принять вызов Xeus? Присоединяйтесь к сообществу и начните свое путешествие по экзопланете уже сегодня!

### СИСТЕМНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ

| Характеристика     | Минимальные      | Рекомендуемые     |
| ------------------ | ---------------- | ----------------- |
| ОС                 | Windows 10       | Windows 11        |
| Процессор          | AMD Ryzen 5 1600 | AMD Ryzen 5 5600x |
| Оперативная память | 8GB              | 16GB              |
| Видеокарта         | GeForce GTX 1060 | GeForce RTX 2060  |
| Место на диске     | 10GB HDD         | 32GB SSD          |
