---
description: Встреча новичка с опытным алхимиком
---

# Alchemiest and his tools

Инвазор-новичок подходил к окончанию своего небольшого путешествия. Старый деревянный дом, побитый временем и нападениями диких зверей, возвышался на холме, окруженном цветами, кустами и травами. В воздухе витал запах, который был невозможно определить. Он был специфическим, содержащим элементы какого-то острого и слезоточивого, смешанные с нежным и прекрасным. Такое множество ароматов заставляло голову кружиться. Новичок приблизился к двери, на которой виднелись следы топора, пятна крови и несколько отверстий, возможно, от ружья или гарпуна. Над дверью висела побитая ржавчиной металлическая табличка с надписью: "Лавка алхимии и медицины. Уроду нету ходу!". Он постучал и ожидал ответа. Странные звери продолжали петь в кустах, но не решались показываться.

Внезапно, с хлопающим звуком, смотровая щель в двери открылась, и из нее выглянула металлическая труба. Звери замолчали. Новичок поднял руки и сказал:

* Это я, это я! - его голос дрожал от паники.
* А... заходи, мне замок взломали, дверь открыта... - послышался хриплый голос. Теперь стало понятно, откуда взялись следы крови и отверстия в досках. Внутри было множество столов с инструментами, старыми и поврежденными вещами, разделанными тушами... в общем, типичный облик дома опытного инвазора. Комнаты сменяли друг друга, и в конце стояла уже металлическая дверь. "Почему он не установил такую на входе?" - подумал новичок. Старик приложил трехпалую руку к электронному замку.
* Моя святая-святых... Я не пускаю каждого прохожего... Заходи, вытри ноги, надень халат, очки и противогаз. Иначе можешь погибнуть после первого опыта... И не споткнись о провод! Отлично, - старик указал рукой вперед, - это твое рабочее место, алхимический стол. На нем можно удобно разместить весь инструментарий... Но к этому вернемся позже. Как прошла твоя прогулка?
* Очень хорошо... Все было яркое, пахучее и привлекательное... - ответил новичок.
* Ты записывал, где находил все эти вещи? В свою записную книжку? - спросил старик.
* Конечно. - Новичок кивнул и протянул свою работу учителю.
* Молодец... Как ты уже знаешь, у ингредиентов обычно есть несколько свойств, обычно четыре. Какой самый простой способ определить эти свойства?
* Съесть их!
* И после этого умереть от отравления, верно? Гениальный план. Нет, самый простой способ - анализировать их и наблюдать за ДРУГИМ существом, которое их ест! Используй крысо-червей! Найди их нору, выкопай их и возьми с собой. Потом покорми их найденными предметами и наблюдай их реакцию. Если они не показывают негативных последствий, тогда можно пробовать самому. Не все можно понять, не почувствовав на себе. Вот, кстати, одна крыса... - Учитель достал крысо-черва из клетки и положил его на стол, - Покорми ее чем-нибудь.
* Вот... - Новичок протянул странный цветок с красными лепестками и зелено-синими пятнами.
* Ого, мне даже жаль этого малыша. Ладно, наблюдай.

Тишина царила в мрачной комнате, когда новичок аккуратно поднес веточку с растением к рту и проглотил ее в один мгновенный момент. Бедная крыса-червь стала жертвой этого эксперимента, и старик молча наблюдал за происходящим.

Существо не проявляло никакой реакции вначале, просто беспорядочно бегая из стороны в сторону. Однако вскоре крыса начала петлять, словно пьяная, и наконец упала на землю, разведя лапки. Кровоточащие царапины появились на ее теле, а кровь стала все сильнее течь. Наступила несворачиваемость крови. Крыса начала сильно судорожиться, словно ее тело охватили боли. Новичок с грустью наблюдал, как крыса скончалась, лишенная возможности выстоять перед ядовитыми свойствами растения.

* Думаю, тебе не стоит говорить, что это растение ядовито, верно? - насмешливо спросил старик, улыбаясь криво. - Это самая сильная комбинация, которую я знаю. Ты все записал? Хорошо. Под "ингредиентами" обычно подразумеваются растения, но это не обязательно. Это могут быть яйца различных существ, водоросли, грибы и многое другое. Сейчас я покажу тебе, как "готовить". Бери свое растение и бросай его в ступку, разминая его, пока я расскажу тебе о других инструментах.

Старик пристально смотрел на новичка, разъясняя остальные инструменты. Он показал нож, предназначенный для нарезки ингредиентов, сушилку для высушивания веществ, котелок для варки и баночку со спиртом, который иногда требовался для выдержки ингредиента, чтобы достичь желаемого эффекта. Он предупредил о необходимости записывать способы обработки ингредиентов, и рассказал о том, что инструменты можно найти на свалках или создать своими руками.

* Ты получил экстракт с эффектами, понятно? - продолжал старик, криво улыбаясь. - Как ты знаешь, мы существа крепкие. Даже если ты выпьешь это, не факт, что что-то произойдет. Но это не означает, что все пройдет без последствий. Если хочешь гарантированный эффект, стоит увеличить дозу, смешав два одинаковых экстракта. Тогда пропадут случайные эффекты, если ты неуклюж. Но если тебе нужен определенный эффект, смешай его с другим экстрактом, в котором есть такой же эффект. Остальные исчезнут. Вот, у тебя получилась баночка с зельем. Можно пить, если хочешь умереть. Но это зелье можно использовать иначе: полить им бинты, сделать мазь, дымовую бомбу, намазать на инструменты... Хорошо, запомни, храни экстракты и зелья в коробке со льдом, иначе все добро или зло испортится. Эффекты могут измениться или вообще исчезнуть. Также можно получить специальные масла для инструментов, которые повышают скорость работы. Облив кирку такой дрянью, она легче пройдет сквозь породу. Но эффект кратковременный, масло со временем исчезает. И помни, это может повредить инструмент. Также можно получить удобрение и другие полезные вещи. Как понять, что ты получишь? Все просто - метод тыка. Если одно из свойств маслянистое, получишь масло. Если ускорение роста растений, получишь удобрение. Если быстрое сгорание, то что-то взрывоопасное. Так дальше по списку. Советую записывать все, чтобы не забыть.

Старик замялся, словно что-то вспомнил, а потом медленно произнес:

* Есть особые законы алхимии. Противоположные эффекты приводят к мощному негативному результату. Если дать небольшую дозу крысе-червю, то из ее крови можно получить противоядие к негативным эффектам. Если сочетать противоядие с экстрактом или зельем, негативный эффект, от которого нужно было противоядие, исчезнет. Иногда негативные эффекты могут проскочить в зелье, даже если у них не было пары, если у тебя неудачные руки. Чем чище экстракт, тем сильнее и длительнее его эффект.

Старик вдруг замолчал и засомневался, прежде чем продолжить:

* Есть еще одна вещь... Ингредиенты, инструменты и зелья должны быть созданы в определенном состоянии рассудка. Это очень специфично, и я не особо хочу об этом говорить...

Но внезапно старик получил удар и упал мертвым. Новичок, который все это время притворялся, что он новичок, знал все. Он был здесь уже год или два, точные цифры не имели значения. Старик потерял бдительность. На этой планете нельзя было так поступать. Все здесь могло убить. Нет, не могло, а обязательно убивало. Новичок хотел жить. Ему нужно было лекарство. И для лекарства ему нужен был мозг. Ведь его мозг уже давно начал разрушаться. Ему нужно было освежиться.

Новичок подошел к столу и взял нож. Улыбка появилась на его лице..
