# Flint

{% hint style="danger" %}
Содержание жутких и насильственных сцен.\
Этот рассказ содержит описания жутких и насильственных сцен, которые могут вызвать неприятные эмоции у некоторых читателей. Если вы чувствуете, что такой контент может негативно повлиять на ваше состояние или вызвать дискомфорт, рекомендуется воздержаться от чтения данного текста. \
Автор не несет ответственность за содержание своего произведения.
{% endhint %}

{% hint style="warning" %}
Текст не прошёл вычитку с редактурой. Это лишь черновик.
{% endhint %}

Он ощутил, как холодный ветер обдувает кожу и открыл глаза. Вдали бесконечные ледяные пустоши, до самого горизонта. Абсолютно белое полотно. Он был высоко, выше облаков, и быстро спускался. Голова кружилась, по всему телу проходили волны боли. Живот урчал, требуя пищи. Над головой странное жужжание. С каждой секундой земля становилась ближе, но было кое-что странное в ней…&#x20;

Он понял, что именно, только тогда, когда его ноги ее коснулись. Она покрыта чем-то влажным, мягким, теплым и… фиолетовым. Жужжание, что сопровождало его, резко стало удаляться, пока полностью не исчезло. Он осмотрелся – большие розовато-голубые столбы мерно трещали под порывами ветра, какие-то странные деревья. С их веток осыпалась какая-то темно-фиолетовая пыль. В высоких кустах что-то пищало. Множество запахов терзало его восприятие. От такого обилия новых вещей становилось дурно.&#x20;

Он упал на землю, не справившись с головокружением и рефлекторно потянулся закрыть лицо рукой, но остановился. На ладони всего три пальца. Он не понял, почему это показалось ему странным. \
А сколько должно быть? Два? Шесть? По крайней мере, рука была абсолютно здоровой: ни шрамов, ни ран. Он встал и посмотрел вниз – на ногах тоже три пальца. Под светло-серой кожей играют мощные мускулы. Боль ушла полностью, остался только голод с жаждой. Неожиданно, как ему показалось, прямо в голове прозвучал звук «пим». \
Перед глазами возник полупрозрачный зеленый прямоугольник, на котором медленно стал появляться текст. Спустя секунду задержки написанное стал проговаривать спокойный голос.

— Приветствую. Я Ваш виртуальный инструктор-ассистент. Можете называть меня «Виа». В любое время, когда у вас возникнут вопросы, не бойтесь их задавать мне. Отвечу на все что смогу.\
— В…и…а, - Голос спустившегося с неба был хриплым и низким, а слова еле-еле вырывались из его горла. Он не помнил, чтобы говорил раньше, — Чт…о я тако…е?\
— Вы инвазор, - Ответил мгновенно инструктор. Бесполезная информация без дополнительных данных.\
— Что… такое… Инвазор?\
— Информация недоступна. Виа стал раздражать «Инвазора».\
— У меня… есть имя?\
— Проверка данных… Параметр «Имя» не найден. Генерация… Выберите из вариантов: «Снежок», «Флинт», «Облачко».\
— Меня зовут «Воин», — Ответил спустившийся с неба.\
— Ответ должен быть выбран из предложенных вариантов.\
— Меня, - вздохнул инвазор, - зовут «Флинт».\
— Рад познакомиться с Вами, Флинт! Меня зовут Виа! Я ваш Виртуальный ассистент-инструктор.\
— Это я уже знаю.\
— Поздравляю вас!

У флинта начал дергаться глаз.

—Виа, где я нахожусь?\
—  Вы находитесь на планете Хеус, в оазисе минус-шестнадцать-плюс-восемьдесят, в биоме «Фиолетовый лес».\
— Виа, зачем я здесь?\
— Поиск информации по параметрам «Текущая цель»… Информация найдена! Текущая цель – выжить. Обновление цели через двадцать часов. Инструкции по выполнению: Найти укрытие, пищу и воду. Развести огонь. Сделать оружие.\
— Понятно… — Сказал Флинт шепотом.\
— Поздравляю вас!\
— Виа, хватит меня раздражать.\
— Прошу прощения! Я больше не буду вас раздражать.\
— Спасибо.\
— Не за что!

У Флинта заскрипели зубы.

— Виа, скажи мне. Есть ли такие же «инвазоры» как и я?\
— Поиск данных… Найдено существо соответствующее параметру поиска «Такой же, как и я». Расстояние: два километра на север. \
Дополнительная цель: «Прийти к другому инвазору и забрать инфо-карту». \
Награда за выполнение: информация «Что такое инвазор».\
В случае провала: принудительная эвтаназия.

Флинт не знал, что такое «эвтаназия», но это слово его испугало. Он сказал:\
— Хорошо. Я заберу…\
— Инфо-карту.\
— Да, я знаю…\
— Поздравляю вас!\
— Я заберу инфо-карту, — фыркнул сквозь зубы Флинт, — где север?\
— Загрузка дополнения «Компас»…

Спустя секунду в воздухе возникла зеленая стрелка, видимо указывающая туда, куда нужно идти. Флинт, не раздумывая, побрел к своему сородичу. Фиолетовая трава приятно шуршала под ногами. Правда, острые камешки иногда больно врезались в ступню, от чего инвазор подпрыгивал. Один такой камень даже порезал Флинта.

— Внимание! Обнаружена царапина! Рекомендуется принять меры во избежание заражения!\
— Что мне нужно сделать?\
— Информация отсутствует в банке данных.\
— Тогда не гуди.\
— Выполню эту задачу с энтузиазмом! Хоть место и было необычным, ничего нового Флинт не замечал: и запахов, ни звуков, ни вещей. Кроме одного – странного желтого куста. Инвазор остановился, изучая растение. На покрытых белым пухом ветках росли длинные листья. Флинт обошел его с одной стороны и с другой, рассматривая.\
— Виа, что это за куст?\
— Нет данных! Флинт, пожав плечами, прикоснулся к растению и резко отдернул руку – на ней появилось легкое воспаление, что сильно пекло.\
— Записано новое знание – остерегаться выделяющихся вещей, —  заключил Виа.\
— Да иди ты, —  прошипел инвазор.\
— Записано новое растение! «Желтый даидиты». Свойства – обжигает кожу. Флинт вздохнул и повернулся. Цель было уже недалеко, сразу за холмом. Флинт полез на него, пыхтя и покрываясь потом. Получив еще пару царапин. И вот инвазор с ужасом смотрит на поляну полностью покрытую даидиты.\
— Я не хочу…\
— В случае провала – принудительная эвтаназия, - Напомнил Виа, отчего по коже Флинта прошли мурашки.\
— Так, а может мне поможет… Да, вот эта палка, — сказал инвазор подбирая опавшую длинную ветку. Флинт аккуратно спустился и подошел к ненавистному порождению природы. С размаху, со всей силы, он ударил и куст отлетел в сторону, вырванный с корнями. Спустившийся с неба усмехнулся. Со смачным звуком «бах» отлетело еще одно растение, потом следующее, потом еще и еще… Флинт уже сбился со счету. Его беспокоил запах. Приторно-сладкий, тошнотворный. Где-то вдали, но приближающийся с каждым мгновением. «Что это?» —  подумал инвазор. Загадка не давала покоя, но пугала все сильней. По какой-то причине стало быстрей биться сердце, крепкие руки задрожали. Флинт не понимал, почему его накрывает страх, пока резко не получил ужасающий ответ. Он наконец нашел цель, своего собрата. Тело лежало распластав ноги и одну руку. Да, только одну. Второй просто не было, её оторвали. Головы не было тоже. Сквозь разорванную кожаную одежду просвечивалась страшная рана – разорванный живот с выпавшими внутренностями. На посиневшей коже ожоги. Все забрызгано кровью. Флинта сразу стошнило рядом. -Внимание! Серьезная потеря влаги! Необходимо срочно выпить двести пятьдесят миллилитров чистой воды, в противном случае есть возможность обезвоживания. Внимание, голодание! Примите четыреста килокалорий во избежание голодания, — Гудел Виа в голове Флинта, —  Цель обнаружена! Поиск инфо-диска… Диск найден! Подсвечиваю.\
— Нет! Нет! Я не подойду, нет! Я не буду!\
— В случае провала – принудительная эвтаназия.\
— Нет!\
— Начинаю процесс…\
— Стой, ладно! Ладно! Я сделаю это! Дай секунду, — По щекам Флинта потекли слезы.\
— Прерываю процесс.

В голове инвазора кружился целый ураган мыслей: Почему ему страшно? Почему он считает то, что видит, ужасным? Флинт с точностью мог сказать, как умер его сородич: «Его преследовал хищник и бедняга по страшной ошибке стал бежать сквозь поляну этого желтого куста. Сородича обожгло и замедлило. Тварь догнала. Она была сильней, свалила и вспорола брюхо. Возможно стало сразу пожирать, пока бедолага еще дышал. А потом что-то пострашней вспугнуло животное. Это было недавно, может… с полчаса назад. Кровь еще свежая…». Флинту стало плохо. Он наконец обратил внимание на подсвеченный инфо-диск. Похоже, собрат держал устройство в кармане одежды, о когда его убили оно выпало прямо в… разорванный живот. Флинт медленно подошел в нерешительности.

— В случае провала – принудительная эвтаназия, — Напомнил Виа. Флинт закрыл глаза, собираясь с мыслями. Он медленно потянул руку, но сразу одернул, когда та коснулась еще теплой плоти.

— Внимание! — Прозвучал Виа громче обычного, — Приближается буря! Срочно найдите убежище! Флинт обратил внимание на горизонт. Из-за горизонта стремительно надвигалась абсолютно черная туча, бросающая тень на землю. Только сейчас до инвазора дошли первые раскаты грома. Подул прохладный и будто заряженный ветер. Времени больше нет. Сжав зубы так сильно, что те затрещали, он начал действовать: рука погрузилась с мерзким хлюпом во внутренности покойного. Резкая вонь ударила по восприятию Флинта и он чуть не потерял сознание. Мир перед его глазами померк на секунду, но ему удалось удержаться. Он остервенело искал инфокарту, но все время натыкался то на осколки ребер, то на позвоночник. Туча неумолимо приближалась. Начали падать первые капли. Дождь становился все сильнее. Флинт был на грани паники. Пока ему в ладонь не попался маленький, меньше ногтя, прямоугольник.

— Да! — Проревел Флинт, понимая кулак с устройством к небу.

— Инфо-диск получен, - Подтвердил Виа, - Задача выполнена. Список задач обновлен. Текущие цели – Выжить, проанализировать инфо-диск, укрыться от бури. Инвазор почувствовал прилив радости, он забылся на секунду. Мгновение катарсиса.

— Да! Да! Да! - Флинт смеялся и пританцовывал, пока случайно не посмотрел вниз. Счастье сменила смесь страха и отвращения. Теперь помимо крови, поляна заляпана какой-то ужасной коричневато-зеленой слизью, что чудовищно сильно воняла. Дрянь покрывала все: траву, кусты и… самого Флинта от ног до самой шеи. Инвазор впал в ступор.

— Внимание! Нужно найти укрытие! – Оглушительно гудел Виа. Инвазор не реагировал, лишь смотрел то на себя, то на инфо-диск, то на труп собрата. Гроза усиливалась, засвистел ветер. Флинт сделал шаг назад, другой. Его тело обдало дрожью. В недалеко лежащий большой валун с желтыми вкраплениями ударила молния. Он не просто раскололся, его разорвало в каком-то подобии взрыва. Раскаленные искры долетели до Флинта, оставив на коже волдыри, а пару осколков камня и вовсе в ней застряли. Резкая острая боль поразила Флинта. Он в полном ужасе побежал обратно по прорванной им тропе. В один прыжок забравшись на холм, инвазор мчался не разбирая дороги. Его хлестали свисающие лианы, ударяли ветки. Он падал в грязь, спотыкался об камни, прорывался сквозь заросли. Легкие горели, ноги периодически отказывали. Оповещения от Виа избивали страдающий разум. Каждый шаг стоил все больше сил и причинял все больше боли. Флинт кричал настолько сильно, что сорвал голос и тот ослаб до еле слышного хрипа. Неожиданно лес прекратился. Инвазор оказался на большом желтом поле. Туча уже давно обогнала выжившего и покрыла все небо. Было темно. Земля ушла из под ног Флинта. Он понял, что падает в какую-то расщелину. Сильная боль в левой руке и удар головой об камень. Темнота и тишина.

***

Флинт открыл глаза и его ослепил луч, прорвавшись сквозь тучу. Дождь все еще шел, но уже спокойнее. Ивазор валялся в воде по самую шею. Тело болело и не подчинялось. Несколько попыток и ему удалось сесть, оперевшись об скалу, что торчала рядом. Флинт тяжело дышал, приходя в себя.

— Шанс гипотермии и заражения ран, множество гематом и царапин, - Зазвучал Виа, - Трещина в ребре, перелом руки. Ввожу обезболивающее… Флинт неожиданно почувствовал облегчение и непонимающе смотрел на затекшую руку. Он аккуратно притронулся к травме. Острая, как игла, боль пронзила конечность несмотря на действующее обезболивающее. Инвазор рефлекторно попытался закричать, но смог издать лишь хрип.

— Рекомендация: проанализировать содержание инфо-диск. Выполнение повысит шансы на выживание, - Сказал Виа и подсветил устройство. Каким-то чудом Флинту удалось не потерять маленький квадратик. Он все еще был плотно зажат в кулаке… сломанной руки. Инвазор попытался пошевелить пальцами и те, хоть и с неохотой, поддались. Инвазор медленно и аккуратно, стараясь не тревожить остальную руку, разжал кулак до конца. Запачканный в слизи, от запаха и вида которой Флинту становилось еще хуже, инфо-диск лежал на ладони. Мгновение, и инвазор уже крутил устройство перед глазами. Оттерев все налипшее, он разглядел мелкую надпись: «Дневник исследователя Манрнеуса».

— Хорошо, Виа, как мне сделать это? – прохрипел Флинт.\
— Что Вам нужно сделать? – Ответил Виа мгновенно и излишне громко, от чего у инвазора заболела голова.\
— Мне нужно проанализировать инфо-диск. Как мне это сделать? – Флинт старался удержать гнев.\
— Поднесите его ближе к лицу. Инвазор так и сделал, но ничего не произошло.\
— Что дальше?\
— Уточните что именно вы имеете ввиду под выражением «что дальше»?\
— Я поднес эту штуковину ближе, но ничего не произошло.\
— Какую штуковину?\
— Инфо-диск, - Вздохнул Флинт.\
— Внимание, обнаружен носитель информации! Начать загрузку данных?\
— Само собой, именно это я и хочу, - У инвазора начал дергаться глаз.\
— Отлично! Я помогу вам с этим!\
— Так начинай уже! – С рыком ответил Флинт, от чего у него заболело горло и он стал кашлять.\
— Что нужно начать?\
— Ты серьезно? – Унял кашель выживший.\
— Пожалуйста, уточните Ваш запрос.— Виа, пожалуйста, начни скачивание информации с инфо-диска, что я уже минут пять держу перед своей мордой.\
— Внимание, обнаружен носитель информации! Начать загрузку данных?— Кажется, я попал в какую-то петлю… Да, пожалуйста, начни скачивание. Не успел Флинт договорить, как устройство в его руку стало греться. Не слишком сильно, что бы обжечь, но достаточно, что бы было неприятно.\
— Процесс завершен! Данные отправлены на орбиту!\
— На орбиту? – Переспросил инвазор.\
— Верно, процесс завершен.\
— Это я понял…\
— Отлично!

***

Флинт закатил глаза, у него не было сил злиться.

— Виа, не мог бы ты, пожалуйста, показать мне записи из «Дневника»?&#x20;

Вместо ответа, перед глазами появилась кнопка «проиграть запись» и инвазор нажал на неё: «… Я ведь простой инженер. Я поддерживаю весь электрический хлам в рабочем состоянии. Я ничего не исследую, но почему-то во все документах и даже в личных записях просят добавлять эту приписку и даже в записях проговаривать. Ладно. Если этого хочет начальство – да будет так. Эма, наш психолог, попросила каждого члена экспедиции вести свой дневник. По идее, это должно снижать наш стресс, но лично у меня он лишь растет, - Послышался легкий смешок, - Ладно, ладно. Раз это конфидо… кофиди… конфиденциально, значит можно писать все что я думаю. Хорошо! Я скажу что я думаю! – Появилась нотка злости, - Эта чертова планета просто ненавидит нас! Стоит запустить генератор, так сразу лезут всякие черти. Мне надоело менять пожеванные провода. В «УЗС» это особенно весело. Слишком толстые перчатки. Но если снять, меня ими же забьет наш медик, Джонатан. Хотя… После того случая с Карлом я и сам не рискну. Бедолага… Стоит тут просто поцарапаться, как от раны вся плоть начнет гнить. За трое суток уже видно кость, а на следующий день – смерть. Благо, успели ампутировать. Без руки паренек теперь. Хрен знает, я не разбираюсь в таком дерьме. Джонатан пытался объяснить, но я не вдуплил не слова. Какая-то муть связанная с бактериями и недостаточно мощным человеческим иммунитетом. Кстати, я сбросил пару килограмм из-за местной гравитации. Из минусов – болят спина с шеей просто нещадно. Потроха тоже ощущают себя отвратительно. Честно, если бы не экзоскелет, я бы и минуты не простоял. Когда вернусь на корабль – подпишу документы о переводе в экипаж. Если доживу и не стану инвалидом…»

— Виа, это конечно жутко интересно, но как мне это «повысит шансы на выживание»?\
— По отношению к вам не будет применена принудительная эвтаназия!\
— Хорошо… - Флинт заскрипел зубами, - Насколько помню, мне была обещана информация о том, кто я.\
— Выдаю награду… загрузка… Получен «Медицинский справочник для инвазоров». Через сутки будет загружен «Инвазор и-тен».\
— Почему только через день? – Вспыхнул Флинт.\
— Файл находиться на орбитальном сервере, а вы не в приоритетной очереди.\
— Как же в неё попасть?\
— Набрать достаточное количество «Очков одобрения». Выполняйте поставленные командованием задачи и они будут вам начисляться. Для попадания в приоритетную очередь вам потребуется тысяча очков.\
— А сколько у меня сейчас?\
— Проверка… На данный момент вы заработали целых… десять очков! Отличный прогресс, вы молодцы, продолжайте в том-же духе, командование верит в вас! Стон боли можно было услышать за сотню метров. Успокоившись, Флинт спросил:\
— Виа, что дальше?\
— Текущая цель – выжить. Инвазор медленно встал и потихоньку побрел вдоль стены расщелины, опираясь об неё. Холодная вода хлюпала под его ногами. Слишком грязная, чтобы было можно пить. Ивазора посетила идея – он выставил руку вперед ладонью к небу, подождал минутку, пока та наполниться и выпил. Повторив пару раз, он смог притупить жажду и продолжил путь. За очередным поворотом, он увидел такую картину: сломанное ветром дерево опускалось в расщелину. Из сломанных веток медленно капал желтый сок. Одна, особо крупная палка плавала в воде. Флинт аккуратно взял её в руку. «Достаточно длинная и прочная… это потенциальное копье… только нужно сделать парочку улучшений…» — Подумал инвазор. Он стал медленно осматриваться в поиске достаточно острого камня. Его взгляд остановился на его ноге, уже переставшей кровоточить ране, торчало что-то черное. Рефлекторно и бездумно он вытащил объект. Это был камень. Блестящий от крови, острый и достаточно крупный.\
— Внимание! Нарушена рекомендация справочника «…не вынимать из ран застрявшие предметы». Серьезное кровотечение! Действительно, из травмы легкой струйкой потекла кровь. Флинт, вздохнув, взял немного смолы с упавшего дерева, залепил рану.\
— Кровотечение остановлено! Метод лечения занесен в справочник… «Вот только боль не пропала… Хоть обезболивающее и действует» - Подумал инвазор, прилаживая при помощи смолы камень к палке. Она быстро затвердело и в крепкой трехпалой руке было новое копье.\
— Создано оружие! Шансы на выживание увеличились! – Прогудел Виа. Выбравшись по заваленному стволу, Флинт, используя копье как посох и прижав сломанную руку к груди, побрел в поисках еды.
