---
description: Алхимия, крафт, дополнение шизы
cover: ../../.gitbook/assets/AlchemistTable-min.png
coverY: 216
---

# Alchemy and craft

## Алхимия

[Шиза](character-state.md#shiza) является негативным состоянием в игре. При достижении 0% шизы, персонаж попадает в очень сложное состояние, которое может привести к его смерти.

Шиза может быть излечена путем обычного ожидания, но при массовом убийстве игра становится сложной и требует особого внимания и усилий со стороны игрока.

Антишизин - это лекарство, которое позволяет временно задержать уменьшение шизы, но взамен может иметь негативные последствия для персонажа.

При низком уровне шизы открываются рецепты крафта, которые недоступны в обычном состоянии. Для создания этих предметов требуются ресурсы, которые можно добыть только при нахождении в низком состоянии шизы.

В основном, эти рецепты крафта связаны с созданием алхимических лекарств, которые могут помочь восстановить здоровье и преодолеть негативные эффекты игрового мира. Это предоставляет игроку возможность использовать уникальные и ценные ресурсы при низком уровне шизы для создания эффективных лекарственных средств.

## Крафт

В игре крафт представляет собой процесс создания предметов с использованием рецептов. Каждый рецепт указывает, какие элементы необходимы для создания конкретного предмета. Крафт требует определенное время на его выполнение.

Когда игрок находится вне станции крафта, он имеет ограниченные возможности для крафта. В основном, можно производить только базовые предметы или выполнить простые действия, которые не требуют сложных инструментов. Крафт на руках может быть затруднительным и занимать много времени.

Основные и более сложные предметы могут быть созданы на станции крафта. Чтобы использовать станцию крафта, игрок должен находиться поблизости от нее. Это может потребовать построения и поддержания соответствующей станции в игровом мире.

Рецепты для крафта можно получить различными способами. Некоторые рецепты могут быть открыты по мере прокачки уровня персонажа. Другие рецепты могут быть изучены на специальных столах изучения, которые доступны в игровом мире. Также рецепты могут быть найдены в специальных событиях, таких как аирдропы или другие источники в игровом мире.

Рецепты представляют собой ключевую составляющую для развития и прогрессирования в игре. Игроки должны стремиться получить новые рецепты, чтобы расширить свои возможности в крафте и создании более сложных предметов.
