---
description: Система строительства
cover: ../../.gitbook/assets/building-min.png
coverY: 67
---

# Building

В игре имеется система строительства, которая позволяет игрокам размещать различные элементы:

1. Постройки: это части зданий, такие как фундаменты, стены, столбы и дверные проемы. Постройки имеют несколько уровней (тиров), каждый из которых обладает большим количеством очков прочности. Чтобы поломать постройку, требуется использовать инструмент соответствующего уровня и тира.
2. Объекты: это мелкие предметы, которые могут быть размещены только на фундаменте или крыше. Объекты обычно имеют ограниченное количество прочности и зачастую выполняют определенные функции.

Установка и улучшение построек требуют времени, которое занимает определенное количество игровых циклов. Кроме того, постройки могут быть мгновенно разрушены в течение определенного времени после установки.

Постройки также могут быть отремонтированы, если они получили повреждения. Их прочность можно восстановить, используя соответствующие ресурсы.

Со временем постройки подвержены гниению. Чтобы предотвратить гниение, необходимо иметь определенный объект, который будет расходовать ресурсы на поддержание "дома" в хорошем состоянии.

Некоторые механизмы и системы требуют био-энергию для работы. Био-энергию можно получить из различных генераторов или из других источников в игровом мире.

Все защитные постройки требуют источник питания для своей работы.

{% hint style="warning" %}
Система замков потерпела изменения
{% endhint %}

Базовые замки, используемые на дверях или сундуках, требуют ключа для открытия. Один ключ может использоваться для открытия нескольких замков. Любой игрок, у которого есть соответствующий ключ в инвентаре, может открыть замок.

Простые замки, которые используются с ключами, могут быть взломаны другими игроками с помощью специальных методов или инструментов.
