---
description: Механики состояния персонажа
cover: ../../.gitbook/assets/characterState-min.png
coverY: 107
---

# Character State

## Голод

Персонаж, аналогично обычным людям, обладает потребностью в пище. При низком уровне голода персонаж перестает проявлять способность к регенерации здоровья. При очень низком уровне голода персонаж начинает терять здоровье до полной смерти. В таком случае применяется эффект голода.

Даже после перерождения (респавна) персонаж сохраняет низкую потребность в пище, что приводит к отсутствию способности регенерации здоровья. Восстановление уровня голода не происходит мгновенно, а занимает определенное время.

## Жажда

Персонаж выражает огромную потребность в потреблении воды. При низком уровне жажды персонаж теряет способность к регенерации здоровья. При очень низком уровне жажды персонаж подвергается быстрой гибели в течение нескольких секунд.

Даже после перерождения (респавна) персонаж продолжает испытывать небольшую потребность в питье, в результате чего его здоровье не восстанавливается. Однако, уровень жажды восстанавливается моментально, без задержек.

## Энергия

{% hint style="info" %}
Ограничения стамины является существенним вопросом геймдизайна
{% endhint %}

В игре персонаж расходует энергию при выполнении любой физической нагрузки. Уровень энергии может падать до 0%. Однако, для выполнения определенных действий необходим определенный процент стамины. Например, невозможно выполнить прыжок при 0% стамины.

Скорость регенерации стамины напрямую зависит от состояния других характеристик персонажа. Например, уровень голода и жажды может влиять на скорость восстановления стамины. Более удовлетворенные потребности в пище и питье могут способствовать более быстрой регенерации стамины, в то время как недостаток пищи или воды может замедлить процесс восстановления.

Такая система позволяет игрокам стратегически управлять своими ресурсами и энергией, выбирая подходящий момент для выполнения действий, а также уделять внимание удовлетворению потребностей персонажа для оптимизации его производительности в игре.

## Кислород

{% hint style="warning" %}
Является вопросом дизайна игры и может зависеть от желаемого игрового опыта и целей. Включение такой механики может добавить глубину и реализм в игру, предоставив игрокам дополнительный аспект управления ресурсами и выживания.
{% endhint %}

В игре персонаж постоянно истощает запас кислорода. Если запас кислорода полностью исчерпывается, это приводит к мгновенной смерти персонажа. Однако существуют различные способы восстановления запаса кислорода, такие как станции кислорода, источники кислорода или использование определенных продуктов.

Станции кислорода представляют собой объекты в игровом мире, которые позволяют персонажу восстановить запас кислорода. Источники кислорода могут быть связаны с определенными местами или событиями в игре, где персонаж может пополнить свои запасы кислорода. Кроме того, определенные продукты или предметы могут иметь способность восстанавливать кислородный запас персонажа.

При перерождении персонаж имеет полные запасы кислорода в своих легких. Это позволяет персонажу начать игру с полностью восстановленным запасом кислорода и быть готовым к новым вызовам и приключениям.

## Шиза

{% hint style="info" %}
Способы получения шизы могут различаться в зависимости от игровой концепции и контекста
{% endhint %}

### Описание

Шиза представляет собой особую характеристику персонажа, которая пассивно регенерируется со значительно более низкой скоростью по сравнению с другими игровыми механиками. Это означает, что восстановление шизы происходит медленнее, и персонаж должен обратить внимание на ее уровень.

Когда персонаж убивает живое существо в игре, это приводит к значительному снижению шизы. Это связано с тем, что убийство может вызывать стресс или другие эмоциональные реакции у персонажа. Такие события оказывают влияние на психологическое состояние персонажа и приводят к понижению уровня шизы.

Эта механика создает дополнительные игровые риски и вызывает необходимость стратегического подхода к управлению шизой. Персонажу может потребоваться активно искать способы восстановления шизы, такие как использование специальных предметов или выполнение определенных действий, чтобы избежать негативных последствий, связанных с низким уровнем шизы.

### Приобротение и лечение

Способы получения шизы могут различаться в зависимости от игровой концепции и контекста. Вот несколько возможных способов получения шизы:

1. Социальные взаимодействия: Взаимодействие с другими персонажами, особенно в конфликтных или напряженных ситуациях, может вызывать рост шизы. Например, угрозы, оскорбления, насилие или потеря доверия могут повысить уровень шизы.
2. Стрессовые ситуации: События, связанные с опасностью, страхом, смертью или потерей, могут вызывать эмоциональные реакции у персонажа и повышение уровня шизы. Это могут быть, например, сражения с мощными врагами, прохождение сложных испытаний или попадание в опасные ловушки.
3. Использование определенных способностей или предметов: Некоторые способности или предметы в игре могут быть связаны с шизой. Например, использование магии, которая влияет на психическое состояние персонажа, или использование предметов, вызывающих панику или тревогу, может привести к повышению шизы.

Относительно способов лечения шизы, в игре могут быть предусмотрены различные механики. Некоторые из них включают:

1. Остановка получения: Персонаж может предпринять действия для предотвращения дальнейшего повышения уровня шизы. Например, избегать конфликтных ситуаций или определенных взаимодействий, которые вызывают эмоциональное напряжение.
2. Временный откат: Механика временного отката может позволять персонажу временно снизить уровень шизы. Например, использование специального предмета или способности, которые приостанавливают эмоциональные реакции и снижают шизу на определенное время.
3. Уменьшение влияния: Способности или предметы могут быть предназначены для уменьшения влияния шизы на персонажа. Это может проявляться в снижении негативных эффектов, связанных с высоким уровнем шизы, или улучшении психического

### Влияние

В игре уровень шизы имеет влияние на различные аспекты игрового процесса. Вот некоторые возможные механики, связанные с уровнем шизы:

1. Регенерация био-параметров и крафт: Чем ниже уровень шизы, тем медленнее происходит регенерация био-параметров персонажа, таких как здоровье или энергия. Также скорость крафта предметов может снижаться при низком уровне шизы, требуя от игрока более осмотрительного управления ресурсами и стратегическое планирование.
2. Изменение лута: При низком уровне шизы игра может изменять содержимое лута, которое персонаж получает из контейнеров или убитых врагов. Например, это может означать более редкие или ценные предметы, которые помогут персонажу более эффективно управлять своими ресурсами и справляться с вызовами.
3. Негативные эффекты при очень низком уровне шизы: Если уровень шизы достигает очень низкого значения, это может привести к постепенной потере здоровья персонажа и, в конечном итоге, к его смерти. Такой механизм создает дополнительный уровень вызова для игрока, требуя стратегического планирования и балансировки шизы для обеспечения выживаемости персонажа.

Все эти механики помогают создать игровой опыт, где уровень шизы является важным фактором, влияющим на решения и поведение персонажа, а также требующим учета и управления для достижения успеха в игре.
