---
description: Снаряжение и инвентарь
cover: ../../.gitbook/assets/inventory-min.png
coverY: 47
---

# Equipment

## Инвентарь

Инвентарь в игре Xeus состоит из слотов, предоставляемых одеждой и другой экипировки, для хранения предметов. Предметы могут занимать NxM слотов. Основные слоты предоставляются рюкзаками, а другая экипировка (одежда) дает всего 2-3 слота.

Вместимость инвентаря ограничена весом. При превышении предельного веса, персонаж замедляется, тратит больше энергии и ограничен в передвижении (невозможность приседать, прыгать или бежать).

Персонаж имеет два «быстрых слота». Один из слотов может быть занят только одноручным инструментом.

Каждый предмет имеет прочность. При низкой прочности снаряжения предметы начинают выпадать из инвентаря, а некоторые слоты становятся недоступными.

При низкой прочности инструмента его эффективность снижается, а количество затрачиваемой энергии увеличивается.

При 0% прочности снаряжение нельзя одеть, а инструмент невозможно использовать.При восстановлении предмета его максимальная прочность снижается до определенного предела.

У пищи есть показатель испорченности, который выражается в процентах. Пищу можно очистить, но в этом случае она потеряет свою калорийность. Употребление испорченной или сырой пищи негативно сказывается на здоровье персонажа.

## Уровень персонажа, прокачка

{% hint style="warning" %}
Механика не до конца продумана и половину описанного вероятнее всего не будет реализовано
{% endhint %}

~~При создании персонажа в начале игры, игроку предоставляется возможность выбрать класс. Каждый класс обладает своими уникальными баффами, дебаффами и предпочтениями в деятельности.~~

Почти все действия, выполненные персонажем, приносят небольшое количество опыта. Однако, при перерождении персонажа половина накопленного опыта теряется, включая изученные пассивные и активные навыки.

За занятие любимым делом персонаж получает больше опыта, повышает свою репутацию и снимает психическую напряженность.

Повышение уровня персонажа дает единицу пассивного навыка, который остается постоянным. Чтобы повысить уровень пассивного навыка, требуется определенный уровень персонажа и несколько единиц пассивного навыка (обычно от 1 до 3).

На определенных уровнях персонажа всегда предлагается выбор между двумя более полезными навыками или перками. Игрок может выбрать один из них для развития персонажа.

{% hint style="info" %}
Система линейного развития заменена на систему веток в дереве развития
{% endhint %}

Повышение уровня также открывает новые рецепты для крафта предметов. Рецепты не исчезают после изучения и остаются доступными персонажу. Однако, для создания сложных и мощных предметов может потребоваться определенный уровень навыка в крафте.

## Прокачка инструментов

{% hint style="danger" %}
Механика была полностью изменена
{% endhint %}

Вне зависимости от того, кто использует инструмент, предмет может быть прокачан. По мере повышения уровня предмета, у него также увеличиваются характеристики.

Для оружия в игре предусмотрена прокачка в разделах PVP и PVE. PVP-характеристики прокачиваются более активно при убийстве других игроков, в то время как PVE-характеристики прокачиваются при убийстве монстров или выполнении заданий в игровом мире.

PVP-характеристики оружия не оказывают прямого влияния на время убийства (Time To Kill), они скорее повышают удобство использования оружия. Например, такие характеристики, как  или стабильность стрельбы, могут быть улучшены, что делает оружие более комфортным для игрока при ведении боя.

Важно отметить, что максимальный уровень некоторых инструментов ограничен. Это означает, что предметы достигают своего максимального потенциала развития и больше не могут быть прокачаны или улучшены после достижения определенного уровня.
