---
description: Игровой мир и его наполнение
cover: ../../.gitbook/assets/gameWorld-min.png
coverY: 103
---

# Game world

## Игровая карта

{% hint style="danger" %}
Система игрового мира была заменена на полностью процедурно-генерируемую карту, а предел игроков составил 48
{% endhint %}

В игре присутствует статическая карта с небольшим размером, которая не процедурно генерируется. Карта содержит различные объекты, такие как руины, которые являются статическими и не могут быть разрушены.

В каждой паре объектов на карте присутствует уникальный объект, такой как верстак или источник ресурсов. Каждый объект имеет свою уникальность и функционал, предлагая игрокам различные возможности и преимущества. Например, верстак может использоваться для создания и улучшения предметов, а источник ресурсов может предоставлять необходимые материалы для игрового прогресса.

Каждый объект на карте обязательно содержит защищенную станцию кислорода или источник кислорода. Это важно для поддержания запаса кислорода персонажа и его выживания в игре. Источник кислорода может быть использован для пополнения запаса кислорода, а защищенная станция кислорода может предоставлять безопасное место для персонажа, где он может восстановить свои запасы.

Изначально карта недоступна для просмотра, но игроки имеют возможность создать ее. Это означает, что игроки должны исследовать и осваивать игровой мир, чтобы создать карту и получить представление о его структуре и содержании.

Учитывая небольшой размер карты, на ней должно быть достаточно места для 24 игроков, чтобы они могли свободно передвигаться и взаимодействовать друг с другом без ощущения тесноты или перегруженности.

## Передвижение по миру

Из-за экстраатмосферных условий, таких как отличное от Земли давление, температура и гравитация, перемещение персонажа обладает высокой степенью плавности, что делает [стрейфы](https://en.wikipedia.org/wiki/Strafing\_\(video\_games\)) практически невозможными.

При падении персонаж получает значительно больший урон, что делает его смертельным для персонажа.

Персонаж не проявляет стремления к прыжкам на большую высоту, вероятно, из-за особых условий окружающей среды.

Осуществление прыжка требует значительного расхода стамины, возможно, связанного с адаптацией персонажа к необычным условиям окружающей среды.

Последствия прыжка включают почти полную потерю контроля над персонажем, возможно, в результате воздействия сил, присущих этому действию.

Выполнение приседания занимает значительное количество времени и во время этого процесса персонаж теряет возможность управлять своими движениями.

Использование спринта приводит к быстрому истощению запаса стамины, но позволяет создать расстояние между персонажем и преследующим существом. Убежать от другого игрока представляет значительные трудности в связи с указанными особенностями.

Во время спринта персонаж теряет свою маневренность, возможно, из-за воздействия физических сил, влияющих на движение в условиях данной игровой вселенной.

## Ресурсы

В игре ресурсы не могут быть добыты из воздуха, однако они являются фактически бесконечными. В мире существует важный ресурс, аналогичный дереву, который не регенерируется самостоятельно. На начальном этапе игры этот ресурс присутствует на всей карте, но после его добычи требуется выращивание нового экземпляра.

На карте расположены объекты, на которых можно получить "семена" этого ресурса. Игроку предоставляется возможность собирать эти "семена" и использовать их для посадки новых растений данного ресурса.

Основная часть ресурсов в игре может быть получена путем добычи их из мобов, то есть различных существ, встречающихся в игровом мире. Игрок имеет возможность атаковать этих мобов и получать необходимые ресурсы из их тел (инвентаря). Это может включать в себя различные предметы, материалы или сырье, которые можно использовать для создания новых предметов, построек.

## Сезоны, смена времени дня

В игре присутствуют сезоны, и их длительность измеряется в днях, где каждый сезон длится несколько дней. Значения продолжительности дня и ночи варьируются в зависимости от текущего сезона.&#x20;

События в игре зависят от текущего сезона. Каждый сезон обладает своими уникальными особенностями и происходящими событиями. Некоторые случайные эвенты происходят в каждом сезоне, но с отличиями между ними.

Например, дождь в игре может происходить в любом сезоне, но тип дождя зависит от текущего сезона и времени суток. Это означает, что разные сезоны и время суток могут предоставлять различные виды дождя, такие как ливни, моросящий дождь или грозы.

Ночное время изменяет условия игры. В случайных местах из поверхности начинают вырастать растения, которые служат мини-источниками кислорода. Некоторые мобы также изменяют свое поведение в ночное время. Кроме того, пребывание в полной темноте приводит к ускоренному развитию эффекта шизы у игрока.

Таким образом, сезоны в игре определяют продолжительность дня и ночи, а также влияют на различные события, включая тип дождя и изменение условий игры в ночное время.

## Мобы

В игре присутствуют мобы, которые перемещаются только по земле или остаются неподвижными. Всего существует четыре типа мобов: пассивные, нейтральные, агрессивные и смешанные.

Только агрессивные мобы нападают на других мобов. Все остальные мобы ведут себя пассивно по отношению к другим существам. Пассивные мобы делятся на два вида: пугливые и непугливые.

Пугливые мобы всегда пытаются убежать от других существ, особенно от игрока. Непугливые мобы игнорируют существо до тех пор, пока оно не нанесет им вреда.

Нейтральные мобы не атакуют существо, пока оно не нанесет им вреда. Они сохраняют нейтралитет и не проявляют агрессии, пока не будут вызваны на бой.

Агрессивные мобы будут нападать на окружающих существ при определенных условиях, придерживаясь конкретного приоритета в выборе целей. Они могут нападать как на игрока, так и на других мобов.

Смешанные мобы обычно объединяют в себе два типа поведения. Один тип проявляется днем, а другой — ночью. Например, днем они могут быть нейтральными, а ночью становиться агрессивными и наоборот.

Агрессивные мобы также будут стремиться разрушить постройки игрока, если они принадлежат игроку.

Мобы могут существовать в стаях, то есть группах, где они перемещаются и действуют совместно.

Каждый моб в игре обычно имеет псевдо-случайный набор параметров для каждого сервера. Эти параметры определяют, какой тип урона моб наносит (больше или меньше урона) и какая минимальная мощность инструмента необходима для разделки его туши или получения ресурсов.

## Аирдроп

Груз с воздуха представляет собой случайное событие в игре. Этот эвент может происходить непредсказуемо и содержит различные наборы ресурсов, которые важны для любого игрока.

В некоторых случаях груз с воздуха может содержать уникальные материалы, которые были привезены с других спутников или планет. Эти материалы представляют собой улучшенную версию уже существующих ресурсов, доступных в игровом мире.

Однако аирдропы не просто являются ящиком, к которому можно подойти и получить лут. Вокруг аирдропа могут возникать различные опасности или события, которые придают им больше сюжетности и вызывают дополнительные вызовы для игроков. Некоторые примеры таких сюжетов могут включать:

1. Привлечение хищников: Падение груза с воздуха может привлечь внимание хищников, которые собираются вокруг, чтобы попытаться получить доступ к содержимому. Игрокам придется справиться с этой угрозой, чтобы получить доступ к ресурсам.
2. Дроны противоположной фракции: При падении груза, дроны противоположной фракции могут попытаться перехватить или уничтожить содержимое, чтобы предотвратить его попадание в руки игроков. Игрокам предстоит бороться с этими дронами, чтобы защитить и получить доступ к грузу.
3. Неудачное падение: В редких случаях груз с воздуха может испытать неудачное падение, вызывая электрические сбои или другие опасные события вокруг него. Это может ограничить доступ игроков к содержимому и создать дополнительные вызовы для их решения.

Такие "_сюжетные"_ элементы вокруг аирдропов делают их более интересными и захватывающими, требуя от игроков принятия решений и участия в дополнительных сражениях или испытаниях, чтобы получить желаемые ресурсы.

\
