---
cover: ../../.gitbook/assets/gameplay-min.png
coverY: -42
---

# Gameplay experience

## Уникальный опыт

Цель данной игры заключается в создании уникального опыта, объединяющего элементы боевого симулятора на экзопланете и выживания в непознанной дикой природе. Возникшее сочетание обеспечивает сбалансированное соотношение между игровыми режимами PVE и PVP, предоставляя игрокам разнообразные варианты взаимодействия.

Отличительной чертой этой игры является то, что PVE и PVP в ней взаимозависимы и не заменяют друг друга. В отличие от игр, таких как Rust, Unturned и DayZ, где PVP имеет преобладающую роль, или ARK: Survival Evolved, The Forest и 7 Days to Die, где PVE является главным, данная игра обеспечивает гармоничное взаимодействие обоих режимов.

Система PVE предоставляет игрокам возможность исследовать неземную природу, сражаться с враждебными существами и развиваться в непривычных условиях. Это включает в себя выживание, сбор ресурсов, построение убежищ и разведку окружающей среды.

С другой стороны, система PVP позволяет игрокам сражаться друг с другом в поединках и соревнованиях, создавать альянсы или вступать в конфликты с другими игроками. Это предоставляет уникальные возможности для тактической игры, формирования команд и стратегического планирования.

Комбинация PVE и PVP в этой игре создает динамичную и захватывающую среду, где игроки могут выбирать свой стиль игры и наслаждаться различными аспектами игрового процесса. В результате, игроки получают максимальное разнообразие возможностей и ощущений, которые сочетают в себе преимущества обоих режимов, делая игру уникальной и привлекательной для широкой аудитории.

## Взаимодействия игроков

Из-за ограниченных размеров игровой карты и высокой плотности ресурсов, игроки часто будут сталкиваться друг с другом. Подобная ситуация наблюдается и в других играх, однако, в отличие от них, в данной игре будет применяться система репутации, которая направлена на исправление такого опыта. В рамках этой системы, чем больше игрок совершает убийств, тем больше сложностей он будет встречать в игре. Перед совершением очередного убийства, игрок-убийца будет задумываться о последствиях своего поступка. Несомненно, это усложняет игровой процесс для кланов, которые стремятся постоянно уничтожать других игроков, поскольку они в свою очередь также подвержены риску быть уничтоженными. Однако именно благодаря системе репутации будет возможно играть как в одиночку, так и в группе.

## Player vs Player

В игре важным аспектом является PVP-составляющая, однако основной проблемой, присущей большинству PVP-выживалок, является бесконечная борьба за территории лишенные смысла или содержания.

Для создания приятного игрового опыта для всех игроков, в данной игре отсутствует возможность просто так убивать других игроков. Почти все оружие имеет среднюю дальность поражения, что ограничивает его эффективность. Огнестрельное оружие считается роскошью, так как, хотя оно способно быстро убивать, требует дополнительные ресурсы, такие как кислород, патроны и инструменты для починки. Кроме того, стрельба из огнестрельного оружия имеет неприятные характеристики, вызванные высоким давлением, низкой температурой и плотной атмосферой, из-за чего пули перемещаются медленнее.

Важно отметить, что любое оружие может мгновенно убить противника, если выстрел попадает в голову. Это создает равные возможности для победы на основе навыков игрока, а не просто на основе типа оружия, которое находится в его руках. В таком случае, два выстрела в голову означают двух мертвых противников, что подчеркивает важность мастерства игрока в игровом процессе.

## Player vs Entity

Мобы в игре представляют собой не только простые модели, которые преследуют игрока и могут быть убиты. Они также представляют значительную угрозу, атакуют активно и требуют от игрока стратегического подхода. Рейд на других игроков стоит планировать так же тщательно, как и очередную охоту на мобов. Игровой процесс ставит перед игроком задачу не только обращать внимание на других игроков, но и на обычных мобов.

Важно понимать, что мобы обладают своими особенностями и способностями. Они могут иметь различные атаки, уязвимости, тактики поведения и уровни сложности. Некоторые мобы могут быть более агрессивными и опасными, чем другие. Игроку необходимо учитывать эти факторы при планировании своих действий и выборе стратегии борьбы.

Таким образом, игровой процесс стимулирует игрока думать не только о других игроках, но и о присутствии и поведении животных. Это добавляет глубину и сложность в игровой мир, требуя от игрока умения принимать решения, планировать свои действия и эффективно взаимодействовать с различными видами угроз.

## Строительство в разных играх

Системы строительства в играх Unturned и Rust схожи и практически идеальны. Однако, в Unturned не хватает гравитации и гниения, а в Rust - адекватности. Обе игры также имеют один недостаток: возможность построить сооружение в течение нескольких секунд.

В Xeus более реалистичный подход к строительству, требующий от игрока значительных усилий и времени для построения дома. Это имеет несколько преимуществ:

1. Уверенность в сохранности построек: Игрок может быть уверен, что его дом будет по-прежнему стоять на следующий день, и в случае неудачного рейда, часть ресурсов останется у него.
2. Меньшие размеры баз: Благодаря тому, что в Xeus строительство занимает больше времени, общий размер построек уменьшается, что помогает уменьшить проблемы, связанные с захватом клановых территорий и блокировкой доступа к замкам.
3. Устранение рейдов ради рейдов: Долгий процесс строительства в Xeus предотвращает случайные рейды без веской причины. Игрокам приходится тщательно планировать свои действия и выбирать оптимальный момент для рейда, усиливая таким образом тактический аспект игрового процесса.

Таким образом, система строительства в Xeus требует от игрока больше усилий и времени, что приносит несколько преимуществ, таких как сохранность построек, меньший размер баз и более целенаправленные рейды.

## Инвентарь в разных играх

В Xeus учтены ограничения, связанные с весом, количеством слотов и размером предметов, чтобы создать более реалистичный и сбалансированный игровой опыт. Это позволяет игрокам нести только определенное количество предметов и иметь ограниченные возможности хранения.

Поскольку игра Xeus фокусируется на выживании, а не на сортировке инвентаря, игрокам не придется тратить много времени на манипуляции с предметами, как это бывает в играх вроде Escape from Tarkov или Unturned. Количество слотов для предметов в Xeus является относительно маленьким.

Это создает проблему при убийстве другого игрока, особенно если его инвентарь полностью заполнен ресурсами. В таких случаях практически невозможно унести все его ресурсы из-за ограниченных возможностей хранения и переноса. Это стимулирует игроков принимать во внимание эти ограничения и принимать решения о том, какие предметы стоит брать с собой и какие оставить.

Таким образом, ограничения веса, слотов и размеров предметов в Xeus делают убийство другого игрока более проблематичным и требуют от игроков принятия стратегических решений в отношении хранения и переноса ресурсов.
